# 3 制御スクリプト
Wimmがロボットフォルダを作成したら、最後に制御スクリプトを記述しなければなりません。
制御スクリプトはロボット定義ファイルから提供されるロボットの機能を実際に実行する役割を持ちます。

Wimmにおいてこの制御スクリプトは [NeoLua](https://github.com/neolithos/neolua) を用いて実行されます。NeoLuaは別名*IronLua*といい、DLRを用いたLuaの純.NET実装です。

制御スクリプトについては現在4つのファイルとマクロ定義に使用します。
以下でそれらの記述法、使い分けについて説明します。

---
## initialize.neo.lua
制御スクリプトの初期化に使用するファイルです。最も最初に実行されます。

今後Wimmから初期化に使用できる情報が追加で与えられる可能性があります。

- `{root_module_name}` : StructuredModule -
    - 名前はロボットごとに違います。詳しくはdocsフォルダに自動生成されるリファレンスを参照ください。
---
## definition.neo.lua
二番目に呼び出されます。

制御スクリプト中で使いたい関数やグローバル変数はここで定義することを推奨します。  

### 与えられるパラメータ
- `{root_module_name}` : StructuredModule -
    - 名前はロボットごとに違います。詳しくはdocsフォルダに自動生成されるリファレンスを参照ください。

---
## control_map.neo.lua
三番目に呼び出されます

Wimmが提供するユーティリティ機能である入力マッピング機能を利用するファイルです。
### 与えられるパラメータ
- `buttons` : [Votice.XInput.GamepadButtons](https://github.com/amerkoleci/Vortice.Windows/blob/main/src/Vortice.XInput/GamepadButtons.cs)
- `{root_module_name}` : StructuredModule -
    - 名前はロボットごとに違います。詳しくはdocsフォルダに自動生成されるリファレンスを参照ください。
- `map({key_array},{button_array},mapped_function)`
  - `{key_array}` - 現在利用できません。空配列か`nil`を与えてください。
  - `{button_array}` - マッピング対象となるコントローラーボタンの配列です。含める値は`buttons`から取得できます。ここに与えられた全てのボタンが押された時に関数が呼ばれます。
  - `mapped_function` - マッピングで呼び出される関数です。戻り値は任意(破棄される)ですが引数は無しである必要があります。通常は *definition.neo.lua* において定義するでしょう。
### 例
```lua
map({},{buttons.DPadUp},go_straight)
```

---
## on_control.neo.lua
コントロールループにおいて呼び出されます。呼び出し頻度は20回/秒程度です。

Wimm側でコントロールをオンにしている間だけ呼び出されます。  
単純なキーマッピングでは再現できないような高度な制御や、コントローラー入力のうち、ボタンでは参照できない情報(スティック入力など)を利用する場合はこちらを利用します。

### 与えられるパラメータ
- `buttons` : [Votice.XInput.GamepadButtons](https://github.com/amerkoleci/Vortice.Windows/blob/main/src/Vortice.XInput/GamepadButtons.cs)
- `gamepad` : [Votice.XInput.Gamepad](https://github.com/amerkoleci/Vortice.Windows/blob/main/src/Vortice.XInput/Gamepad.cs)
- `input` : [Wimm.Model.Control.Script.InputSupporter](https://github.com/yuki-asagoe/Wimm/blob/main/Wimm/Model/Control/Script/InputSupporter.cs)
  - コントローラー入力のスティック入力の有無の判別などを提供するユーティリティです。
- `wimm` : [Wimm.Model.Control.Script.WimmFeatureProvider](https://github.com/yuki-asagoe/Wimm/blob/main/Wimm/Model/Control/Script/WimmFeatureProvider.cs)
  - ログ機能やマクロの起動、といったWimmが持つ一部の機能に干渉することができるユーティリティです。
- `{root_module_name}` : StructuredModule -
    - 名前はロボットごとに違います。詳しくはdocsフォルダに自動生成されるリファレンスを参照ください。

---
## マクロ定義
マクロは一定時間予め与えられる操作を自動的に行わせることができる機能です。
ロボットごとに定義できます。

マクロは`macro`フォルダに定義します。

### `macros.json`
マクロの名前などの情報を定義するファイルです。

#### フォーマット
`1` から `100` までのキーと、それに対応する `name` と `lifetime` を持ったオブジェクトを要素として持つオブジェクトです

`lifetime`はそのマクロが実行される最大時間(秒)です。
```json
{
    "1":{"name":"Go Straight","lifetime":5},
    "2":{"name":"Turn Around","lifetime":10}
}
```
配列ではないのはこちらの方がインデックスやファイル名との対応が見やすいためです。

### マクロファイル
`{マクロの番号}.neo.lua`というファイル名を持つLuaファイルです。実際のマクロの動作を記述します。

#### 与えられるパラメータ
- `time` : `double`
  - マクロが起動してからの経過時間(ミリ秒)
- `timein` : `bool Func(double start, double until)`
  - 経過時間が指定した時間区間内にあるかを返す関数。
  - 引数の時間単位はどちらもミリ秒です。

definition.neo.lua等で定義した関数や変数も利用できます。
```lua
if timein(1000,3000) then
    go_straight()
end
if timein(3000,5000) then
    go_back()
end
```